# Реестр проектов Яндекс Практикум

<table>
  <caption>
    Мои проекты Яндекс Практикум
  </caption>
  <thead>
    <tr>
      <th>Название проекта</th>
      <th>Описание</th>
      <th>Методы</th>
      <th>Библиотеки</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>01. Исследование надёжности заёмщиков</td>
      <td>Исследование о том, как семейное положение, количество детей, профессиональный статус и цель кредита оказывают влияние на своевременное погашение кредита</td>
      <td>Статистический анализ<br>Графический анализ</td>
      <td>pandas, seaborn</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>02. Исследование объявлений о продаже квартир</td>
      <td>Анализ данных о продаже квартир в Санкт-Петербурге и окрестностях для определения рыночной стоимости жилой недвижимости и выявления признаков, влияющих на цену</td>
      <td>Статистический анализ<br>Графический анализ</td>
      <td>pandas, numpy<br>matplotlib, geopy</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>03. Анализ данных и проверка гипотез сервиса аренды самокатов</td>
      <td>Анализ данных пользователей сервиса аренды самокатов для проверки гипотез, способствующих росту бизнеса и выявление признаков влияющих на популярность сервиса и экономическую эффективность</td>
      <td>Статистический анализ<br>Графический анализ<br>Статистическая проверка гипотез</td>
      <td>pandas, numpy<br>matplotlib, scipy</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>04. Исследование продаж консольных игр</td>
      <td>Анализ продаж игр разных консолей, для определения трех наиболее перспективных моделей консолей, формирование портрета пользователя и набора жанров для каждой консоли для планирования продаж</td>
      <td>Статистический анализ<br>Графический анализ<br>Статистическая проверка гипотез</td>
      <td>pandas, numpy<br>matplotlib, seaborn<br>scipy</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>05. Прогнозирование удоя покупаемого КРС</td>
      <td>Анализ показателей КРС, кормовой базы и показателей молока в фермерском хозяйстве, для прогнозирования перспективы продуктивности и отбора покупаемого поголовья КРС</td>
      <td>Статистический анализ<br>Графический анализ<br>Корреляционный анализ<br>LinearRegression<br>LogisticRegression</td>
      <td>pandas, numpy<br>math, phik<br>seaborn, matplotlib<br>scipy, sklearn</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>06. Классификация покупателей и прогнозирование изменения покупательской активности</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>07. Прогнозирование уровня удовлетворенности сотрудников и рисков их увольнения</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>08. Выбор прибыльных локации для нефтяных скважин</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>09. Определение стоимости б/у автомобилей</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10. Прогнозирование заказов такси</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>11. Классифицикация текстов комментариев на позитивные и негативные</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12. Определение возраста покупателя по фотографии</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>13. Прогнозирование температуры нагрева сплава</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
